os medicamentos que tinha de citotóxicos
que as pessoas também chamam de
quimioterapia ea quimioterapia
esse tratamento todos os tratamentos que
se convenciona chamar de tóxicos da
quimioterapia eles funcionam atacando
aquelas células que crescem rápido então
como o tumor é uma célula o câncer a
marcelo que cresce rápido ela cresce
mais rápido que as outras no corpo da
gente é esse mês são super efetivos
contra as células que se multiplicam
rapidamente
isso é uma série de medicamentos no
entanto os efeitos colaterais também
acontecem em células do corpo normais
que crescem mais rapidamente então se
entender isso a gente entende mais ou
menos porque os efeitos colaterais
acontece por exemplo dos efeitos
colaterais mais desagradáveis é a queda
de cabelo
o fio de cabelo de amo ele vem do
marcelo que cresce rápido então como
alguns remédios não são todos que causam
isso mas como tinha medo já está consigo
celular que mata selou a se multiplicar
rápido
uma parte desse remédio vai também matar
raiz do cabelo naquele momento e fazer o
cabelo cair ou quebrar o cabelo na base
esse efeito colateral é em geral é
reversível na maioria absoluta das vezes
o cabelo volta volta a crescer tanto em
um caso ou outro que às vezes eu fico
falha no cabelo mas é essa exceção à
regra na maioria absoluta das vezes o
cabelo volta a crescer normalmente está
depois que você termina o tratamento
esse acontecem em duas a três semanas
até um pouquinho mais um pouquinho menos
dependendo do tipo de remédio que você
faça hoje existe um recurso que é
colocar a touca gelada enquanto estava
fazendo quimioterapia você coloca um
monte com uma touca mesmo é um gel em
gel uma máquina que circula um fluido o
gelado e o intuito é fazer os vasos
sanguíneos ficarem fechados no frio
fecha os vasos sanguíneos durante a
quimioterapia durante a infusão do
remédio é essa
não passaria no couro cabeludo no e aí
você não teria queda de cabelo funciona
bem para alguns tipos de medicamentos
que a gente mas com menor intensidade
digamos assim mas tem um sistema de
tratamento que a gente faz alta
intensidade do mesmo que você possa ter
congelado o remédio já circula no sangue
por algumas horas depois que você
termina o tratamento e acaba que o
cabelo volta a cair
é um recurso que alguns lugares tem sim
possível a gente usa
é em alguns casos funciona muito bem com
remédio em 12 baixa podendo táxon 12
baixem segura bastante mas se você usa
um tipo ciclofosfamida dose alta não tem
um touca gelada que vai assegurar só vai
voltar a crescer o cabelo quando você
terminar realmente tratamento
então essa primeira coisa que a gente
fique atento com um citotóxicos da outra
coisa que a gente fica muito preocupado
todo mundo pergunta bastante a imunidade
plaqueta imunidade sempre há alguém saia
branca já servem pra defender o corpo de
infecções e as plaquetas servem para a
população ação primeira etapa da gozação
faz o trombo né o primeiro tampão assim
quando se tem um tipo de corte está é
pra e muito isso há logicamente são
células que se multiplicam rapidamente
então você vai ter baixa de plaquetas e
você vai ter baixa de células brancas
mas que são transitórios está na maioria
absoluta das vezes eles vão cair na
segunda semana e vão subir na terceira
semana por isso que a gente faz a cada 3
geral o tratamento dependendo do remédio
se você dá o sangue com duas semanas
praticamente todo mundo vai dar a
imunidade baixa e praticamente todo
mundo vai estar com as plaquetas baixas
tá não quer dizer que tem que tratar
todos com de plaqueta ou fazer algum
tipo de antibiótico nada do tipo
a gente se preocupa com duas situações
plaquetas muito baixas e sangramento
então a gente se preocupa isso pq no
hospital próximo onde a imunidade baixa
e febre
então talvez seja o principal motivo
para a gente vir o hospital é a pessoa
tem febre durante o tratamento com
quimioterapia a que ela aconteceu grande
chama de neutropenia febril
quando você nem febre ea umidade está
baixa pode ter uma bactéria circula no
sangue e você não vai ser capaz de
combatê lá então você tem que o hospital
para fazer um antibiótico antibiótico
feito no sangue e protege o sangue e o
corpo enquanto a imunidade não sobe
tanto existem alguns medicamentos que a
gente pode fazer para subir na unidade
a gente imagina disse cintia
quimioterapia são grande o cne ou não a
shin é o gcf acima também o nome que
o que significa a mesma coisa mesmo
médico não é necessário todo mundo fazer
só é necessário quando tem que manter a
pista de baixo muita unidade ou quando a
pessoa tem com a baixa de imunidade
prévia da paquetá não tem muito que a
gente possa fazer pra subir plaqueta tá
em que só esperando e as pessoas vêm com
a série de coisas sem eu tomar isso vou
tomar aqui o começo do almoço ou daquilo
nenhuma dessas coisas funcionam tá então
é agora está na moda todo mundo gosta de
graviola agora voltou à moda esse
negócio graviola e none x none por favor
não usem tem relatos de insuficiência
hepática que lesão do fígado usando esse
tipo de substância é uma parte da
graviola que vem da da ásia é um relato
não dá para confirmar se é verdadeiro ou
não se foi o nono e não causou aquilo
mas como não traz nenhum benefício esse
tipo de utilização desse tipo de erva de
planta e talvez traga benefício não use
em favor essa história de noni está bem
documentado esse tipo de esses casos têm
uma dificuldade é saber se foi ou não
mas enfim é que não só paquetá não só a
plaqueta e graviola não tem nenhum
efeito praticamente cancelada 0 não
aumenta a imunidade nesta quinta não
combate à doença está se fosse uma fruta
se o single de graviola fique à vontade
pra você tomar suco comigo ou seja faz o
que bem entender com graviola
mas as institui o tratamento saiba que
não funciona e funciona o remédio pode
tomar vontade eu vá eu particularmente
não tem nenhuma restrição às firmas
pacientes fizeram tomar desde que o
negócio não seja contaminado mas saiba
que aquilo ali não tem um efeito nem de
melhorar a imunidade nem plaqueta nem
combater o câncer do tipo t então
aqueles em geral é só esperar não tem
muito que a gente fazer muito bem as
sessões com as duas cidades que tentam
passar e por um pouco de anemia também
está a baixar um pouco a célula vermelha
mas como a célula vermelha dura 90 a 120
dias
a anemia é tão aguda não é tão rápida
nem a demora os dois a três meses para
receber anemia em conta a imunidade a
sua defesa dos cinco horas a cada cinco
horas não se aplicando né você
rapidamente baixar depois seguir
rapidamente subir
outra coisa que pode acontecer é fácil
cansaço isso é uma coisa habitual de
acontecer com quimioterapia desse tipo
existem alguns medicamentos que faz
antes para cansar se assim for uma coisa
que é muito difícil pode achar dose dos
medicamentos que toma em casa mas
cansaço é uma coisa que acontece com
alguma frequência infantil desse tipo de
remédio em geral duram poucos dias nem
depois de 45 dias a pessoa melhora desse
cansaço
outra coisa importante que acontece é
que pode acontecer são filhos na boca
porque a pele da boca intestino estômago
todas as peles é se multiplicam
rapidamente disposto a aceitar ficar
bastante atento a isso e junto disse
porter house em jogo né e eventualmente
vômito
vamos é muito raro de ter hoje porque a
gente tem medicamento para controlar
enjoo e vômito fantásticos é a cada ano
que passa parece novos medicamentos para
controle de bonito
eu não me lembro do último paciente meu
que teve lógico enjoava eventualmente em
jô mas como está eu não lembro de um
paciente meu tempo limitado com esses
medicamentos mais modernos a então
estudante pode ficar tranquilo que
existem medicamentos para controlar esse
tipo de efeito colateral uma série deles
está quais cada um vai usar um pouco de
sensibilidade individual não tem que tá
tirando às vezes a primeira foi no
primeiro ciclo da muito enjôo
a gente aprendeu que tenho essa pessoa
tem mais sensibilidade no segundo tipo
de tratamento um pouco mais intensivo
então um enjôo de controla bem jornada
não acontece praticamente não pode
acontecer mas é vômito as coisas não
acontecem em geral as pessoas conseguem
se alimentar bem a partir dos segundo
terceiro dia tem gente que até não ter
nenhum tipo de problema para se
alimentar com essa questão da pouca
alteração do paladar também durante o
tratamento não é comum em dia é uma
coisa que pode acontecer em particular
com alguns medicamentos como o xeloda
capecitabina quimioterapia oral ou com
ele no tecan uma diarréia é um pouco
diferente a diarréia ea gente está
habituado
tem que avisar também pode desidratar
bastante pode perder muito líquido pela
diarréia e existe remédio que a gente
trabalha diarréia tá a relação da
quimioterapia sempre não ligada a isso
tem que ser travado uma pessoa acaba
desidratação
alguns efeitos mais específicos é alguns
remédios 52 tax el e paclitaxel pode
deixar as unhas enfraquecidos e por
vezes elas podem quebrar a rebel é assim
não é feito quando era muito comum mas
quando acontece é bem chato é que quebra
a unha e fica aquela perdão de bastão
sport enfim tem que ficar atento e se
comunicasse ao médico e alguns remédios
sensibilizam a pele é o som é o 'fora
silva é porque está fazendo esse remédio
5 f1 né
se pegar só vai se queimar mais
antraciclina que se pegar só vai se
queimar mais tem que se proteger do sol
enquanto isso porque a pele fica mais
sensível porque a quimioterapia ele tá
são basicamente assim com um ano como um
todo esses são os efeitos colaterais
mais comuns que a gente ver com esse
medicamento que tinham de citotóxicos
pressão à quimioterapia